# Описание проекта

Данный проект является телеграм-ботом, написанным на языке Python с использованием фреймворка FastAPI. Он работает с использованием Minikube, Nginx и Redis. Бот использует самоподписанные SSL сертификаты для защиты связи.


## Особенности

- Получение update по webhook Telegram. Чистые POST запросы к эндопинтам Telegram API и OpenAi через aiohttp;
- Ответ бота представляет собой поток данных;
- Бот понимает и отвечает на русские и английские войсы (язык расшифровки войса меняется в профиле);
- Бот запоминает контекст, а если он стал слишком большим - отбрасывает самые старые сообщения, генерирует ответ + предупреждение о переполнении контекста;
- Бот асинхронно работает через asyncio.gather и asyncio.create_task;
- Имеется небольшой профиль с кнопками на колбэках;
- Бот принимает список API ключей от OpenAI и в случае ошибки от OpenAi меняет ключ.

## Требования к установке

- Python;
- Кластер  Minikube;
- Сертификаты для проксирования ssl трафика tls.pem, tls.crt.

## Установка

1. Скачайте проект с GitHub;
2. Установите Python и Minikube;
3. Запустите Minikube с помощью команды `minikube start`;
4. Переключитесь на Docker демона, чтобы создавать образы видимые для манифестов `eval $(minikube docker-env)`;
5. Сгенерируйте секреты для Minikube; 
-  `my-tls-secret`  SSL сертификаты:  'tls.pem', 'tls.crt' (можно воспользоваться манифестом для секрета, добавив его в BASE64, но я создаю вручную через generic).
-  `api-keys`  Список API ключей от OpenAI "api_keys.txt".
-  `tg-token`  Один token для TG бота "tg_token".
6. Примените ConfigMap, определяющий nginx на 80 и 443 порту. Использует секрет `my-tls-secret`, монтируя файлы в /etc/nginx/certs;
7. Создайте необходимые объекты Kubernetes с помощью команды `kubectl apply -f <manifest_name>.yaml`;
- `nginx-service.yaml` определяет ноду порт 443, на которой будет доступен сервис, а также селекторы, которые определяют, к каким подам будет направлен трафик.
- `nginx-deployment.yaml` будет слушать 80\443 порты, ssl-прокладка, проксирующая на fastapi-service.
- `redis-service.yaml` сюда будут направляться запросы к БД от приложения.
- `redis-pvc.yaml` определяем 1гб под хранилище, чтобы при перезапуске minikube и факапах история\профили не пропадали.
- `redis-deployment.yaml` непосредственно сама БД Redis.
- `fastapi-deployment.yaml` создаст эндпоинт для вебхука /webhook со всей логикой.
- `NetworkPolicy-fastapi.yaml` даст доступ FastApi во внешнюю сеть.

8. Ах да, вебхук

 - Установить
   https://api.telegram.org/bot{bot_token}/setWebhook?url={you_webhook}

 - Проверить
   https://api.telegram.org/bot{bot_token}/getWebhookInfo

 - Удалить
   https://api.telegram.org/bot{bot_token}/setWebhook?url=

## Использование

- Добавьте бота в Telegram и введите команду /start, чтобы начать его работу.
- Введите текстовое сообщение или отправьте голосовое сообщение.
- Бот автоматически сформирует ответ на основе контекста последних сообщений.
- Используйте кнопки на колбэках для получения дополнительной информации.
